```
MD문서
```

---

- 제목 : Sensor Measurement Lists (SenML)
- 발행자 : Internet Engineering Task Force (IETF) C. Jennings
- 버전 : ISSN: 2070-1721 ARM
- 날짜 :August 2018

---

## 요약

```
This specification defines a format for representing simple sensor measurements and device parameters in Sensor Measurement Lists (SenML).
Representations are defined in JavaScript Object Notation (JSON), Concise Binary Object Representation (CBOR), Extensible Markup Language (XML), and Efficient XML Interchange (EXI), which share the common SenML data model.
A simple sensor, such as a temperature sensor, could use one of these media types in protocols such as HTTP or the Constrained Application Protocol (CoAP) to transport the measurements of the sensor or to be configured.
```

이 사양은 간단한 센서를 나타내는 형식을 정의한다.
센서 측정 목록의 측정 및 장치 파라미터(SenML).
표현은 JavaScript 객체 표기법에서 정의된다.(JSON)
CBOR(Concise Binary Object Maintation),
확장 가능 XML(Markup Language) 및 Efficient XML Interchange(EXI)
공통 SenML 데이터 모델 공유.

간단한 센서(예: simple sensor), 온도 센서, 프로토콜에서 이러한 매체 유형 중 하나를 사용할 수 있음
예를 들어 HTTP 또는 CoAP(Constructed Application Protocol)와 같이 센서 또는 구성될 센서의 측정값을 운반한다.

---

## 1. SenML Structure and Semantics

```
Each SenML Pack carries a single array that represents a set of measurements and/or parameters.
This array contains a series of SenML Records with several fields described below.
There are two kinds of fields: base and regular. Both the base and regular fields can be included in any SenML Record. The base fields apply to the entries in the Record and also to all Records after it up to, but not Jennings, et al. Standards Track [Page 6] RFC 8428 SenML August 2018

including, the next Record that has that same base field.
All base fields are optional.
Regular fields can be included in any SenML Record and apply only to that Record.
```

각 SenML 팩은 일련의 측정 및/또는 파라미터를 나타내는 단일 배열을 가지고 있다.
이 배열에는 아래에 설명된 여러 필드가 있는 일련의 SenML 레코드가 포함되어 있다.

분야에는 베이스와 레귤러 두 종류가 있다.
베이스 필드와 레귤러 필드는 모두 모든 SenML 레코드에 포함될 수 있다.

기본 필드는 Record(기록)의 항목과 Jennings(제닝스) 외까지의 모든 기록에도 적용된다.

- 표준 트랙 [6페이지] RFC 84828 SenML 2018년 8월

기본 필드가 동일한 다음 레코드를 포함.
모든 기본 필드는 선택 사항.
정규 필드는 모든 SenML 레코드에 포함될 수 있으며 해당 레코드에만 적용할 수 있다.

---

## 4.1. Base Fields

```
Base Name: This is a string that is prepended to the names found in the entries.

Base Time: A base time that is added to the time found in an entry.

Base Unit: A base unit that is assumed for all entries, unless otherwise indicated.
If a record does not contain a Unit value, then the Base Unit is used.
Otherwise, the value found in the Unit (if any) is used.

Base Value: A base value is added to the value found in an entry, similar to Base Time.

Base Sum: A base sum is added to the sum found in an entry, similar to Base Time.

Base Version: Version number of the media type format.
This field is an optional positive integer and defaults to 10 if not present.
```

기본 이름: 항목에서 찾은 이름 앞에 붙는 문자열이다.

기준 시간: 항목에서 찾은 시간에 추가된 기준 시간.

Base Unit(기본 단위): 달리 명시되지 않은 한 모든 항목에 대해 가정되는 기본 유닛.
레코드에 단위 값이 없는 경우 기본 장치가 사용된다. 그렇지 않으면, 유닛에서 발견된 값(있는 경우)이 사용된다.

Base Value(기본 값) : Base Time과 유사한 기준값이 항목에서 찾은 값에 추가된다.

기본 합계: 기본 합계는 기본 시간과 유사한 항목에서 발견된 합계에 추가된다.

기본 버전: 미디어 유형 형식의 버전 번호.
이 필드는 선택적 양의 정수이며 존재하지 않는 경우 기본값은 10이다.

---

## 4.2. Regular Fields

```
Name: Name of the sensor or parameter. When appended to the Base Name field, this must result in a globally unique identifier for the resource.
The name is optional, if the Base Name is present.
If the name is missing, the Base Name must uniquely identify the resource.
This can be used to represent a large array of measurements from the same sensor without having to repeat its identifier on every measurement.

Unit: Unit for a measurement value. Optional.

Value: Value of the entry.
Optional if a Sum value is present.
otherwise, it's required. Values are represented using basic data types.
This specification defines floating-point numbers ("v" field for "Value"), booleans ("vb" for "Boolean Value"), strings ("vs" for "String Value"), and binary data ("vd" for "Data Value").
Exactly one Value field MUST appear unless there is a Sum field, in which case it is allowed to have no Value field.

Sum: Integrated sum of the values over time.
Optional. This field is in the unit specified in the Unit value multiplied by seconds.
For historical reasons, it is named "sum" instead of "integral".

Time: Time when the value was recorded. Optional.

Update Time: Period of time in seconds that represents the maximum time before this sensor will provide an updated reading for a measurement.
Optional. This can be used to detect the failure of sensors or the communications path from the sensor.
```

이름: 센서 또는 매개 변수의 이름. 기본 이름 필드에 추가할 경우 리소스에 대한 전역 고유 식별자가 생성되어야 한다.
기본 이름이 있는 경우 이름은 선택 사항이다.
이름이 없는 경우 기본 이름은 리소스를 고유하게 식별해야 한다.
이는 모든 측정에서 식별자를 반복할 필요 없이 동일한 센서에서 대량의 측정 배열을 나타내는 데 사용할 수 있다.

단위: 측정값의 단위. 선택적.

값: 항목의 값.
합계 값이 있는 경우 선택 사항.
그렇지 않으면, 그것은 필요하다. 값은 기본 데이터 유형을 사용하여 표시된다.
이 규격은 부동 소수("값"의 경우 "v" 필드), 부스트("부울 값"의 경우 "vb", 문자열("스트링 값"의 경우 "vs") 및 이진 데이터("데이터 값"의 경우 "vd")를 정의한다.
Sum 필드가 없는 경우 Value 필드가 없는 경우 정확히 하나의 Value 필드가 나타나야 한다.

합계: 시간에 따른 값의 통합 합계.
선택 사항. 이 필드는 단위 값에 초를 곱한 단위에 있다.
역사적 이유로, "통합"이 아닌 "섬"으로 명명된다.

시간: 값이 기록된 시간. 선택적.

업데이트 시간: 이 센서가 측정을 위해 업데이트된 판독값을 제공하기 전까지의 최대 시간을 나타내는 시간(초)
선택 사항. 센서 고장이나 센서로부터의 통신 경로를 감지하는 데 사용할 수 있다

---

## 4.3. SenML Labels

```
Table 1 provides an overview of all SenML fields defined by this document with their respective labels and data types.
```

표 1은 이 문서에서 정의한 모든 SenML 필드의 개요와 각각의 라벨 및 데이터 유형을 제공한다.

     +---------------+-------+------------+------------+------------+
     |          Name | Label | CBOR Label | JSON Type  | XML Type   |
     +---------------+-------+------------+------------+------------+
     |     Base Name | bn    |         -2 | String     | string     |
     |     Base Time | bt    |         -3 | Number     | double     |
     |     Base Unit | bu    |         -4 | String     | string     |
     |    Base Value | bv    |         -5 | Number     | double     |
     |      Base Sum | bs    |         -6 | Number     | double     |
     |  Base Version | bver  |         -1 | Number     | int        |
     |          Name | n     |          0 | String     | string     |
     |          Unit | u     |          1 | String     | string     |
     |         Value | v     |          2 | Number     | double     |
     |  String Value | vs    |          3 | String     | string     |
     | Boolean Value | vb    |          4 | Boolean    | boolean    |
     |    Data Value | vd    |          8 | String (*) | string (*) |
     |           Sum | s     |          5 | Number     | double     |
     |          Time | t     |          6 | Number     | double     |
     |   Update Time | ut    |          7 | Number     | double     |
     +---------------+-------+------------+------------+------------+

                           Table 1: SenML Labels

```
(\*) Data Value is a base64-encoded string with the URL-safe alphabet as defined in Section 5 of [RFC4648], with padding omitted. (In CBOR, the octets in the Data Value are encoded using a definite-length byte string, major type 2.)
```

Data Value는 [RFC4648]의 섹션 5에서 정의한 URL-안전문자를 가진 base64 인코딩 문자열로, 패딩이 생략되어 있다.
(CBOR에서 데이터 값의 옥텟은 확정 길이 바이트 문자열, 주 유형 2를 사용하여 인코딩된다.)
For details of the JSON representation, see Section 5; for CBOR, see Section 6; and for XML, see Section 7.

---

## 4.4. Extensibility

```

The SenML format can be extended with further custom fields.
Both new base and regular fields are allowed. See Section 12.2 for details.
Implementations MUST ignore fields they don't recognize unless that field has a label name that ends with the "\_" character, in which case an error MUST be generated.

All SenML Records in a Pack MUST have the same version number.
This is typically done by adding a Base Version field to only the first Record in the Pack or by using the default value.

Systems reading one of the objects MUST check for the Base Version field.
If this value is a version number larger than the version that the system understands, the system MUST NOT use this object.

This allows the version number to indicate that the object contains structure or semantics that is different from what is defined in the present document beyond just making use of the extension points provided here.
New version numbers can only be defined in an RFC that updates this specification or its successors.

```

SenML 형식은 추가 사용자 지정 필드로 확장할 수 있다.
새로운 베이스와 일반 필드 모두 허용된다. 자세한 내용은 섹션 12.2를 참조하십시오.
구현은 필드가 "\_" 문자로 끝나는 레이블 이름을 가지고 있지 않으면 인식하지 못하는 필드를 무시해야 하며, 이 경우 오류가 생성되어야 한다.

팩의 모든 SenML 레코드는 반드시 동일한 버전 번호를 가져야 한다.
이것은 일반적으로 기본 버전 필드를 팩의 첫 번째 기록에만 추가하거나 기본값을 사용하여 수행된다.

개체 중 하나를 읽는 시스템은 기본 버전 필드를 확인해야 한다.
이 값이 시스템이 이해하는 버전보다 큰 버전 번호인 경우 시스템은 이 개체를 사용하지 않아야 한다.

이를 통해 버전 번호는 객체가 단순히 여기에 제공된 확장 지점을 사용하는 것 이상의 현재 문서에 정의된 것과 다른 구조 또는 의미론을 포함하고 있음을 나타낼 수 있다.
새로운 버전 번호는 이 규격 또는 그 후속자를 업데이트하는 RFC에서만 정의될 수 있다.

---

## 4.5. Records and Their Fields

> 4.5.1. Names

    The Name value is concatenated to the Base Name value to yield the name of the sensor.
    The resulting concatenated name needs to uniquely identify and differentiate the sensor from all others.
    The concatenated name MUST consist only of characters out of the set "A" to "Z", "a" to "z", and "0" to "9", as well as "-", ":", ".", "/", and "\_"; furthermore, it MUST start with a character out of the set "A" to "Z", "a" to "z", or "0" to "9".

Name 값은 Base Name 값에 연결하여 센서의 이름을 산출한다.
결과적으로 연결된 이름은 센서를 고유하게 식별하고 다른 모든 센서와 구별해야 한다.
연결된 이름은 반드시 "A"에서 "Z", "a"에서 "z"로, 그리고 "0"에서 "9"로, 그리고 "-", "-", ":", "/"에서 "-"로, 그리고 "Z", "a"에서 "z"로, "0"에서 "9"로 구성되어야 한다.

    This restricted character set was chosen so that concatenated names can be used directly within various URI schemes (including segments of an HTTP path with no special encoding; note that a name that contains "/" characters maps into multiple URI path segments) and can be used directly in many databases and analytic systems.

이 제한된 문자 집합은 연결된 이름을 다양한 URI 체계 내에서 직접 사용할 수 있도록 선택되었으며(특정 인코딩이 없는 HTTP 경로의 세그먼트 포함, "/" 문자가 포함된 이름이 여러 개의 URI 경로 세그먼트로 매핑됨) 많은 데이터베이스와 분석 시스템에서 직접 사용할 수 있다.

    [RFC5952] contains advice on encoding an IPv6 address in a name.

[RFC5952]에는 이름으로 IPv6 주소를 인코딩하는 방법에 대한 조언이 포함되어 있다.

    See Section 14 for privacy considerations that apply to the use of long-term stable unique identifiers.

장기적인 안정적 고유 식별자의 사용에 적용되는 프라이버시 고려사항은 섹션 14를 참조하십시오.

    Although it is RECOMMENDED that concatenated names be represented as URIs [RFC3986] or URNs [RFC8141], the restricted character set specified above puts strict limits on the URI schemes and URN namespaces that can be used. As a result, implementers need to take care in choosing the naming scheme for concatenated names, because
    such names both need to be unique and need to conform to the restricted character set.
    One approach is to include a bit string

연결된 이름이 URI[RFC3986] 또는 URN[RFC8141]으로 표시된다는 것은 권장되지만, 위에서 명시한 제한된 문자 집합은 사용할 수 있는 URI 체계와 URN 네임스페이스에 엄격한 제한을 두고 있다. 그 결과, 구현자는 관련 이름의 명명 방식을 선택할 때 주의해야 한다.
그러한 이름은 둘 다 고유해야 하며 제한된 문자 집합을 준수해야 한다.
한 가지 접근방식은 비트 문자열을 포함하는 것이다.

    Jennings, et al. Standards Track [Page 9]
    RFC 8428 SenML August 2018
    that has guaranteed uniqueness (such as a 1-wire address [AN1796]).

Jennings, 등. 표준 트랙 [9페이지]
RFC 84828 SenML 2018년 8월
고유성을 보장한다(예: 1-와이어 주소 [AN1796]).

    Some of the examples within this document use the device URN namespace as specified in [DEVICE-URN].
    Universally Unique Identifiers (UUIDs) [RFC4122] are another way to generate a unique name.
    However, the restricted character set does not allow the use of many URI schemes, such as the "tag" scheme [RFC4151] and the "ni" scheme [RFC6920], in names as such.
    The use of URIs with characters incompatible with this set and possible mapping rules between the two are outside the scope of the present document.

이 문서에 수록된 예 중 일부는 [DEVICE-URN]에 명시된 기기 URN 네임스페이스를 사용한다.
UUID(Universally Unique Identifier) [RFC4122]는 고유 이름을 생성하는 또 다른 방법이다.
그러나 제한된 문자 집합은 이름에서 "태그" 체계[RFC4151] 및 "니" 체계[RFC6920]와 같은 많은 URI 체계를 사용할 수 없다.
이 집합과 호환되지 않는 문자와 둘 사이의 가능한 매핑 규칙이 있는 URI의 사용은 현재 문서의 범위 밖에 있다.

> 4.5.2. Units

    If the Record has no Unit, the Base Unit is used as the Unit.
    Having no Unit and no Base Unit is allowed; any information that may be required about units applicable to the value then needs to be provided by the application context.

레코드에 단위가 없는 경우 베이스 단위는 유닛으로 사용된다.
단위가 없고 기본 단위가 없는 것은 허용되지 않는다. 그 때 값에 적용 가능한 단위에 대해 필요할 수 있는 정보는 애플리케이션 컨텍스트에 의해 제공되어야 한다.

> 4.5.3. Time

    If either the Base Time or Time value is missing, the missing field is considered to have a value of zero.
    The Base Time and Time values are added together to get a value representing the time of measurement.

Base Time(기준 시간) 또는 Time(시간) 값이 누락된 경우 누락된 필드의 값은 0으로 간주된다.
Base Time(기준 시간)과 Time(시간) 값을 함께 추가하여 측정 시간을 나타내는 값을 구한다.

    Values less than 268,435,456 (2**28) represent time relative to the current time.
    That is, a time of zero indicates that the sensor does not know the absolute time and the measurement was made roughly "now".
    A negative value indicates seconds in the past from roughly "now". Positive values up to 2**28 indicate seconds in the future from "now".
    An example for employing positive values would be actuation use, when the desired change should happen in the future, but the sender or the receiver does not have accurate time available.

268,435,456(2**28) 미만의 값은 현재 시간에 상대적인 시간을 나타낸다.
즉, 0의 시간은 센서가 절대 시간을 알지 못하며 측정이 대략 "지금"되었음을 나타낸다.
음수 값은 대략 "지금"에서 과거 몇 초를 나타낸다. 최대 2**28까지의 양의 값은 "지금"에서 향후 몇 초를 나타낸다.
양수 값을 사용하는 예로는 미래에 원하는 변경이 발생해야 하지만 송신자나 수신자가 사용할 수 있는 정확한 시간이 없는 작동 사용이 있다.

    Values greater than or equal to 2**28 represent an absolute time relative to the Unix epoch (1970-01-01T00:00Z in UTC time), and the time is counted the same way as the Portable Operating System Interface (POSIX) "seconds since the epoch" [TIME_T].
    Therefore, the smallest absolute Time value that can be expressed (2**28) is 1978-07-04 21:24:16 UTC.

2\**28보다 크거나 같은 값은 유닉스 에폭(1970-01-01T00:00Z in UTC time)에 상대적인 절대 시간을 나타내며, 시간은 "POSIX"(Portable Operating System Interface) "에폭 이후 초"와 같은 방법으로 계산된다[TIME_T].
따라서 표현할 수 있는 가장 작은 절대 시간 값(2*28)은 1978-07-04 21:24:16

Because Time values up to 2**28 are used for representing time relative to "now" and Time and Base Time are added together, care must be taken to ensure that the sum does not inadvertently reach 2**28 (i.e., absolute time) when relative time was intended to be used.

최대 2**28까지의 시간 값은 "지금"에 상대적인 시간을 나타내기 위해 사용되며, 시간 및 기준 시간이 함께 추가되기 때문에, 상대 시간이 사용되도록 의도된 경우 합계가 우발적으로 2**28(즉, 절대 시간)에 도달하지 않도록 주의해야 한다.

Jennings, et al. Standards Track [Page 10]
RFC 8428 SenML August 2018

    Obviously, SenML Records referenced to "now" are only useful within a specific communication context (e.g., based on information on when the SenML Pack, or a specific Record in a SenSML Stream, was sent) or together with some other context information that can be used for deriving a meaning of "now"; the expectation for any archival use is
    that they will be processed into UTC-referenced records before that context would cease to be available.

분명히, "지금"을 참조한 SenML 레코드는 특정 통신 컨텍스트 내에서만 유용하다(예: SenML Pack 또는 SenSML 스트림의 특정 레코드가 전송된 시기에 대한 정보 참조). 또는 "지금"의 의미를 도출하는 데 사용할 수 있는 다른 컨텍스트 정보와 함께.
UTC 참조 기록으로 처리된 후 해당 컨텍스트를 더 이상 사용할 수 없게 된다.

    This specification deliberately leaves the accuracy of "now" very vague as it is determined by the overall systems that use SenML.

이 규격은 SenML을 사용하는 전체 시스템에 의해 결정되기 때문에 의도적으로 "지금"의 정확성을 매우 모호하게 남긴다.

    In a system where a sensor without wall-clock time sends a SenML Record with a time referenced to "now"
    over a high-speed RS-485 link to an embedded system with accurate time that resolves "now" based on the time of reception, the resulting time uncertainty could be within 1 ms.

wall-clock 시간이 없는 센서가 "Now"를 참조한 시간과 함께 SenML 레코드를 전송하는 시스템
수신 시간을 기준으로 "지금"을 결정하는 정확한 시간을 가진 임베디드 시스템에 대한 고속 RS-485 링크를 통해 결과 시간 불확실성은 1ms 이내일 수 있다.

    At the other extreme, a deployment that sends SenML wind-speed readings over a Low-Earth Orbit (LEO) satellite link from a mountain valley might have resulting reception Time values that are easily a dozen minutes off the actual time of the sensor reading, with the time uncertainty depending on satellite locations and conditions.

다른 극단에서, 산골짜기에서 LEO(저지 궤도 궤도) 위성 링크를 통해 SenML 풍속 판독값을 전송하는 전개는 센서 판독의 실제 시간에서 십여 분 거리에 쉽게 도달하고 위성 위치와 조건에 따라 시간 불확실성을 야기할 수 있다.

> 4.5.4. Values

    If only one of the Base Sum or Sum value is present, the missing field is considered to have a value of zero.
    The Base Sum and Sum values are added together to get the sum of measurement.
    If neither the Base Sum nor the Sum is present, then the measurement does not have a Sum value.

기본 합계 또는 합계 값 중 하나만 있으면 결측 필드의 값이 0인 것으로 간주한다.
Base Sum과 Sum 값을 함께 추가하여 측정 합계를 구한다.
Base Sum과 Sum이 모두 없는 경우, 측정에는 Sum 값이 없다.

    If the Base Value or Value is not present, the missing field(s) is considered to have a value of zero.
    The Base Value and Value are added together to get the value of the measurement.

Base Value 또는 Value가 없는 경우 누락된 필드의 값이 0인 것으로 간주한다.
Base Value와 Value를 함께 추가하여 측정값을 구한다.

    Representing the statistical characteristics of measurements, such as accuracy, can be very complex.
    Future specification may add new fields to provide better information about the statistical properties of the measurement.

정확도와 같은 측정의 통계적 특성을 나타내는 것은 매우 복잡할 수 있다.
미래 규격은 측정의 통계적 특성에 대한 더 나은 정보를 제공하기 위해 새로운 필드를 추가할 수 있다.

    In summary, the structure of a SenML Record is laid out to support a single measurement per Record.
    If multiple data values are measured at the same time (e.g., air pressure and altitude), they are best kept as separate Records linked through their Time value;
    this is even true when one of the data values is more "meta" than others (e.g., describes a condition that influences other measurements at the same time).

요약하면, 기록당 단일 측정을 지원하기 위해 SenML 레코드의 구조가 배치된다.
복수의 데이터 값을 동시에 측정하는 경우(예: 기압 및 고도), 시간 값을 통해 연결된 별도의 기록으로 가장 잘 보관된다.
이는 데이터 값 중 하나가 다른 값보다 "메타"일 경우(예: 다른 측정에 동시에 영향을 미치는 조건 설명)에도 해당된다.

Jennings, et al. Standards Track [Page 11]
RFC 8428 SenML August 2018

> 4.6. Resolved Records

    Sometimes it is useful to be able to refer to a defined normalized format for SenML Records.
    This normalized format tends to get used for big data applications and intermediate forms when converting to other formats.
    Also, if SenML Records are used outside of a SenML Pack, they need to be resolved first to ensure applicable base values are applied.

때때로 SenML Records에 대해 정의된 표준화된 형식을 참조할 수 있는 것이 유용하다.
이 표준화된 형식은 다른 형식으로 변환할 때 빅데이터 애플리케이션과 중간 형식에 사용되는 경향이 있다.
또한 SenML Records를 SenML Pack 외부에서 사용하는 경우, 적용 가능한 기준값이 적용되도록 먼저 해결해야 한다.

    A SenML Record is referred to as "resolved" if it does not contain any base values, i.e., labels starting with the character "b", except for Base Version fields (see below), and has no relative times.
    To resolve the Records, the applicable base values of the SenML Pack (if any) are applied to the Record.
    That is, for the base values in the Record or before the Record in the Pack, Name and Base Name are concatenated, the Base Time is added to the time of the Record, the Base Unit is applied to the Record if it did not contain a Unit, etc.
    In addition, the Records need to be in chronological order in the Pack.
    An example of this is shown in Section 5.1.4.

SenML 레코드가 베이스 값을 포함하지 않고, 즉, "b" 문자로 시작하는 라벨이 기본 버전 필드(아래 참조)를 제외하고 상대 시간이 없는 경우 "해결"이라고 한다.
기록을 해결하기 위해, SenML Pack(있는 경우)의 해당 기준값을 Record에 적용한다.
즉, 기록의 베이스 값이나 팩, 이름 및 베이스 이름의 레코드가 연결되기 전의 베이스 값의 경우, 베이스 시간을 기록의 시간에 추가하고, 베이스 유닛을 포함하지 않은 경우 기록의 베이스 유닛을 적용한다.
게다가, 기록들은 팩에 시간 순서대로 정리될 필요가 있다.
이것의 예는 섹션 5.1.4에 제시되어 있다.

The Base Version field MUST NOT be present in resolved Records if the SenML version defined in this document is used;
otherwise, it MUST be present in all the resolved SenML Records.

이 문서에 정의된 SenML 버전을 사용하는 경우 기본 버전 필드가 확인된 기록에 없어야 한다.
그렇지 않으면, 모든 확인된 SenML 기록에 반드시 존재해야 한다.

A future specification that defines new base fields needs to specify how the field is resolved.
새 기본 필드를 정의하는 향후 사양은 필드가 어떻게 해결되는지 지정해야 한다.

> 4.7. Associating Metadata

    SenML is designed to carry the minimum dynamic information about measurements and, for efficiency reasons, does not carry significant static metadata about the device, object, or sensors.
    Instead, it is assumed that this metadata is carried out of band. For web resources using SenML Packs, this metadata can be made available using the CoRE Link Format [RFC6690].

    The most obvious use of this link format is to describe that a resource is available in a SenML format in the first place.
    The relevant media type indicator is included in the Content-Type (ct=) link attribute (which is defined for the link format in Section 7.2.1 of [RFC7252]).

SenML은 측정에 대한 최소 동적 정보를 전달하도록 설계되었으며, 효율성 이유로 기기, 객체 또는 센서에 대한 중요한 정적 메타데이터를 전달하지 않는다.
대신, 이 메타데이터는 대역으로부터 수행된다고 가정한다.
SenML Pack을 사용하는 웹 자원의 경우, 이 메타데이터는 CoRE Link Format [RFC6690]을 사용하여 사용할 수 있다.

이 링크 포맷의 가장 분명한 용도는 처음부터 자원을 SenML 형식으로 사용할 수 있다는 것을 기술하는 것이다.
관련 미디어 유형 표시기는 Content-Type(ct=) 링크 속성([RFC7252]의 섹션 7.2.1에 정의된 링크 형식)에 포함된다.

> 4.8. Sensor Streaming Measurement Lists (SenSML)

    In some usage scenarios of SenML, the implementations store or transmit SenML in a stream-like fashion, where data is collected over time and continuously added to the object.

SenML의 일부 사용 시나리오에서 구현은 시간에 따라 데이터를 수집하여 개체에 지속적으로 추가되는 스트림과 같은 방식으로 SenML을 저장하거나 전송한다.

    This mode of operation is optional, but systems or protocols using SenML in this fashion MUST specify that they are doing this.
    SenML defines separate media types to indicate Sensor Streaming Measurement Lists (SenSML) for this usage (see Section 12.3.2).

이 작동 모드는 선택 사항이지만, 이러한 방식으로 SenML을 사용하는 시스템 또는 프로토콜은 반드시 이 작업을 수행한다고 명시해야 한다.
SenML은 이 용도에 대한 센서 스트리밍 측정 목록(SenSML)을 나타내기 위해 별도의 매체 유형을 정의한다(섹션 12.3.2 참조).

    In this situation, th e SenSML Stream can be sent and received in a partial fashion, i.e., a measurement entry can be read as soon as the SenML Record is received and does not have to wait for the full SenSML Stream to be complete.

이 경우, e SenSML 스트림을 부분적인 방식으로 송수신할 수 있다. 즉, SenML 레코드가 수신되는 즉시 측정 항목을 읽을 수 있으며, 전체 SenSML 스트림이 완료될 때까지 기다릴 필요가 없다.

    If times relative to "now" (see Section 4.5.3) are used in SenML Records of a SenSML Stream, their interpretation of "now" is based on the time when the specific Record is sent in the stream.

SenSML 스트림의 SenML 레코드에서 "지금"(섹션 4.5.3 참조)과 관련된 시간을 사용하는 경우, "지금"에 대한 해석은 스트림에서 특정 레코드가 전송되는 시간에 기초한다.

> 4.9. Configuration and Actuation Usage

    SenML can also be used for configuring parameters and controlling actuators.

    When a SenML Pack is sent (e.g., using an HTTP/CoAP POST or PUT method) and the semantics of the target are such that SenML is interpreted as configuration/actuation, SenML Records are interpreted as a request to change the values of given (sub)resources (given as names) to given values at the given time(s).
    The semantics of the target resource supporting this usage can be described, e.g., using [RID-CoRE]. Examples of actuation usage are shown in Section 5.1.7.

SenML은 파라미터 구성 및 액추에이터 제어에도 사용할 수 있다.

SenML Pack이 송신되고(예: HTTP/CoAP POST 또는 PUT 방법 사용) 대상의 의미학이 SenML이 구성/작동으로 해석되는 경우, SenML Records는 주어진 (하위)리소스(이름으로 제공)의 값을 주어진 값으로 변경하라는 요청으로 해석된다.
예를 들어 [RID-CoRE]를 사용하여 이 사용을 지원하는 대상 리소스의 의미론을 설명할 수 있다.
작동 사용 예는 섹션 5.1.7에 제시되어 있다.

---

## 5. JSON Representation (application/senml+json)

    For the SenML fields shown in Table 2, the SenML Labels are used as the JSON object member names within JSON objects representing the JSON SenML Records.

표 2에 표시된 SenML 필드의 경우, JSON SenML 레코드를 나타내는 JSON 객체 내의 JSON 객체 멤버 이름으로 SenML 라벨을 사용한다.

```
                   +---------------+-------+-----------+
                   |          Name | Label | JSON Type |
                   +---------------+-------+-----------+
                   |     Base Name | bn    | String    |
                   |     Base Time | bt    | Number    |
                   |     Base Unit | bu    | String    |
                   |    Base Value | bv    | Number    |
                   |      Base Sum | bs    | Number    |
                   |  Base Version | bver  | Number    |
                   |          Name | n     | String    |
                   |          Unit | u     | String    |
                   |         Value | v     | Number    |
                   |  String Value | vs    | String    |
                   | Boolean Value | vb    | Boolean   |
                   |    Data Value | vd    | String    |
                   |           Sum | s     | Number    |
                   |          Time | t     | Number    |
                   |   Update Time | ut    | Number    |
                   +---------------+-------+-----------+

                        Table 2: JSON SenML Labels
```

    The root JSON value consists of an array with one JSON object for each SenML Record.
    All the fields in the above table MAY occur in the Records with member values of the type specified in the table.

루트 JSON 값은 각 SenML 레코드당 하나의 JSON 객체가 있는 배열로 구성된다.
위 표의 모든 필드는 표에 지정된 유형의 멤버 값을 가진 기록에서 발생할 수 있다.

    Only the UTF-8 [RFC3629] form of JSON is allowed. Characters in the String Value are encoded using the escape sequences defined in [RFC8259].
    Octets in the Data Value are base64 encoded with the URL-safe alphabet as defined in Section 5 of [RFC4648], with padding omitted.

JSON의 UTF-8 [RFC3629] 형식만 허용된다. 문자열 값의 문자는 [RFC8259]에 정의된 탈출 시퀀스를 사용하여 인코딩된다.
데이터 값의 옥텟은 [RFC4648]의 섹션 5에서 정의된 URL 안전 문자로 인코딩되며 패딩은 생략된다.

    Systems receiving measurements MUST be able to process the range of floating-point numbers that are representable as IEEE double-precision, floating-point numbers [IEEE.754].
    This allows Time values to have better than microsecond precision over the next 100 years.
    The number of significant digits in any measurement is not relevant, so a reading of 1.1 has exactly the same semantic meaning as 1.10. If the value has an exponent, the "e" MUST be in lower case.

측정을 수신하는 시스템은 IEEE 이중 정밀 부동 소수[IEEE.754]로 나타낼 수 있는 부동 소수점 범위를 처리할 수 있어야 한다.
이것은 시간 값이 다음 100년 동안 마이크로초 정밀도보다 더 나은 것을 허용한다.
모든 측정에서 유의한 자릿수는 관련이 없으므로, 1.1의 판독값은 1.10과 정확히 같은 의미적 의미를 갖는다. 값이 지수인 경우 "e"는 반드시 낮은 경우에 있어야 한다.

    In the interest of avoiding unnecessary verbosity and speeding up processing, the mantissa SHOULD be less than 19 characters long, and the exponent SHOULD be less than 5 characters long.

불필요한 장황함을 피하고 처리 속도를 높이기 위해 맨티사 SHOULD는 19자 미만이어야 하고, 지수 SHOULD는 5자 미만이어야 한다.

---

> 5.1. Examples

> > 5.1.1. Single Data Point

    The following shows a temperature reading taken approximately "now" by a 1-wire sensor device that was assigned the unique 1-wire address of 10e2073a01080063:

다음은 10e2073a01080063의 고유 1-와이어 주소를 할당받은 1-와이어 센서 장치에서 대략적으로 "지금"을 측정한 온도 판독값이다.

```javascript
[{ n: "urn:dev:ow:10e2073a01080063", u: "Cel", v: 23.1 }];
```

> > 5.1.2. Multiple Data Points

    The following example shows voltage and current "now", i.e., at an unspecified time.

다음 예는 지정되지 않은 시간에 전압과 전류 "지금"을 보여준다.

```javascript
[
  { bn: "urn:dev:ow:10e2073a01080063:", n: "voltage", u: "V", v: 120.1 },
  { n: "current", u: "A", v: 1.2 }
];
```

    The next example is similar to the above one, but it shows current at Tue Jun 8 18:01:16.001 UTC 2010 and at each second for the previous 5 seconds.

다음 예는 위의 예와 비슷하지만, Tue Jun 8 18:01:16.001 UTC 2010에서, 그리고 이전 5초 동안 매초마다 전류를 보여준다.

```javascript
[
  {
    bn: "urn:dev:ow:10e2073a0108006:",
    bt: 1.276020076001e9,
    bu: "A",
    bver: 5,
    n: "voltage",
    u: "V",
    v: 120.1
  },
  { n: "current", t: -5, v: 1.2 },
  { n: "current", t: -4, v: 1.3 },
  { n: "current", t: -3, v: 1.4 },
  { n: "current", t: -2, v: 1.5 },
  { n: "current", t: -1, v: 1.6 },
  { n: "current", v: 1.7 }
];
```

    As an example of SenSML, the following stream of measurements may be sent via a long-lived HTTP POST from the producer of the stream to its consumer, and each measurement object may be reported at the time
    it was measured:

SenSML의 예로서, 스트림 생산자로부터 소비자에게 장기간의 HTTP POST를 통해 다음과 같은 측정 스트림을 전송할 수 있으며, 각 측정 개체는 그 시점에 보고될 수 있다.
측정된 값:

```javascript
[
{"bn":"urn:dev:ow:10e2073a01080063","bt":1.320067464e+09,
"bu":"%RH","v":21.2},
{"t":10,"v":21.3},
{"t":20,"v":21.4},
{"t":30,"v":21.4},
{"t":40,"v":21.5},
{"t":50,"v":21.5},
{"t":60,"v":21.5},
{"t":70,"v":21.6},
{"t":80,"v":21.7},
...
```

> > 5.1.3. Multiple Measurements

    The following example shows humidity measurements from a mobile device with a 1-wire address 10e2073a01080063, starting at Mon Oct 31 13:24:24 UTC 2011.
    The device also provides position data, which is provided in the same measurement or parameter array as separate entries.
    Note that time is used to correlate data that belongs together, e.g., a measurement and a parameter associated with it.
    Finally, the device also reports extra data about its battery status at a separate time.

다음 예는 10월 31일 13:24:24 UTC 2011에서 시작하는 1-와이어 주소가 10e2073a01080063인 모바일 장치의 습도 측정을 보여준다.
기기는 또한 위치 데이터를 제공하며, 이는 별도의 항목과 동일한 측정 또는 매개변수 배열로 제공된다.
시간은 함께 속하는 데이터(예: 측정 및 관련 파라미터)의 상관관계에 사용된다는 점에 유의하십시오.
마지막으로, 장치는 별도의 시간에 배터리 상태에 대한 추가 데이터도 보고한다.

```javascript
[
  { bn: "urn:dev:ow:10e2073a01080063", bt: 1.320067464e9, bu: "%RH", v: 20 },
  { u: "lon", v: 24.30621 },
  { u: "lat", v: 60.07965 },
  { t: 60, v: 20.3 },
  { u: "lon", t: 60, v: 24.30622 },
  { u: "lat", t: 60, v: 60.07965 },
  { t: 120, v: 20.7 },
  { u: "lon", t: 120, v: 24.30623 },
  { u: "lat", t: 120, v: 60.07966 },
  { u: "%EL", t: 150, v: 98 },
  { t: 180, v: 21.2 },
  { u: "lon", t: 180, v: 24.30628 },
  { u: "lat", t: 180, v: 60.07967 }
];
```

The following table shows the size of this example in various forms, as well as the size of each of these forms compressed with gzip.
다음 표는 gzip으로 압축된 각 형태의 크기뿐만 아니라 다양한 형태로 이 예제의 크기를 보여준다.

```

                   +----------+------+-----------------+
                   | Encoding | Size | Compressed Size |
                   +----------+------+-----------------+
                   | JSON     | 573  |       206       |
                   | XML      | 649  |       235       |
                   | CBOR     | 254  |       196       |
                   | EXI      | 161  |       184       |
                   +----------+------+-----------------+

                         Table 3: Size Comparisons
~~~
```
